[生產後的第一週]
告別醫院生活
抵達月子中心了
感覺是不是比醫院更悶啊？
好想回家
肚子餓了吧？媽媽也沒給你飯飯吃對吧?
小雞真的好漂亮
- 真的很可愛
- 他在笑耶
與小雞同床共枕
feat. 月子中心生活的開始
我們今天出院了
- 辛苦了
太突然了吧？
- 他真的不是大叔嗎？
- 告白
我們現在要辦理出院手續
[乾淨]
東西都像那樣收拾好了
住得非常愉快
醫院生活，再見
奎林怎麼在打嗝
他在打嗝嗎？
聽說剛喝完奶粉
看他的臉
哎呀，真漂亮
真的很可愛
嘿嘿
奎林，喔唷真漂亮
你在打嗝嗎？
- 在打嗝嗎？
- 嗯
- 哎呀
是因為剛才飯飯吃得很香才這樣的
小髒鬼到月子中心了
寶寶現在
被帶去進行簡單的檢查了
我們進到房間了
我們預約的房間
因為電動床壞了
現在先暫時換到別的房間
應該要在這裡住兩晚
兩晚過後
應該就能搬去原本預約的房間了
[再次回來的 Room Tour 時間]
這裡有衣架
超級小的
廁所在這裡
有淋浴間
有電視，可以看點電視了
但這裡空間還算大
還有床
桌子
沒了
不過優點是
- 床挺大的
- 兩個人可以一起睡
這床挺不錯的
我稍微動一下
就能感覺到彈簧的動靜
咯吱咯吱
而且能在這裡一直看著寶寶，真的很棒
聽說可以看到寶寶
那真的太好了
新手爸媽真的要怎麼辦才好，大事不妙了
也會給男生這種成套的衣服
謝謝
很好耶，不用洗衣服
而且你不愛穿長褲，這家給短褲真不錯
寶寶在哼哼唧唧耶
嚇我一跳
奎林啊
- 沒事，是爸爸喔
- 使出必殺技
沒事喔，奎林
在月子中心吃飯
又是海帶湯嗎？
不是，這好像是葵菜湯？
真的很像醫院
醫院生活到底要過幾天啊？
我們要吃飯了
菜色長這樣，老公也跟我一樣
- 我開動了
好久沒吃沙拉了
還有奇異果
這跟你之前在家裡吃過的好像？
是沙丁魚嗎？
不是，那是叫什麼？
- 螺螄
- 螺螄湯？
挺好吃的耶？
這湯好喝
感覺是不是比醫院更悶啊？
心裡不踏實耶
感覺比醫院還悶
是因為換個地方又被關起來嗎？
不過比那邊寬敞多了
剛剛因為想看小雞所以把他接過來
結果他哭了
又送回去了
想到留在冰箱裡的披薩麵包就覺得很難過
婆婆應該會吃掉吧？
那是最好吃、我最喜歡的東西耶
真是捨不得吃，結果沒吃到
早上本來想吃，但懶得微波
就吃了長崎蛋糕
可以用手機
即時看到寶寶
我們要邊看寶寶邊吃飯
我覺得我待在這裡很好笑
好想回家喔
進來才兩小時就想家？
我第一次外出要到下週六
到那時候
是小雞耶
哭聲
不是吧？
沒錯
不愧是媽媽的本能
他在「喵~」這樣叫耶
為什麼在哭
你本來不哭的啊
哎呀
明明聽說很乖巧的
是因為換環境了嗎？
也可能是像到我？
等一下要看電視
吃完這個
吃完點心
- 要看電視嗎？
- 好
聽說點心三點送來
我還以為惠琳說要減肥
得量個體重看看了
有體重計嗎？
外面好像有一個？
第一次量體重
好可怕
看你的腿
你看起來好焦慮
現在首要任務是恢復健康
體重現在不重要
就是說啊
但我很好奇
但我不想面對
明早再量好了
因為今天吃太多了
惠琳，你覺得人之初性本善還是性本惡？
性本惡
你覺得不是嗎？
看你一直問，感覺你覺得不是耶？
我也覺得性本惡
人類本來就是惡的
- 吃完了？
- 嗯
給我吧
不吃了嗎？
嗯
- 不好吃
- 要好好吃飯啊
- 這肉也剩太多了吧
- 連肉都不想吃
真是一臉狼狽
來到月子中心第二天
第二天就出現驚人的體重
61.1公斤
喔？瘦很多耶？
昨天是62.5
但昨天是吃完飯量的
這樣下去感覺都能看到金框五字了
拜託讓我輕鬆看到5字頭吧
直到來月子中心前我都沒量體重
直到來到月子中心前，我都沒量體重
我以為會看到5開頭
因為我是從65公斤開始懷孕的對吧？
原本是從65.5公斤開始
看來要讓我們看寶寶了
今天是月子中心第二天
61.1公斤
明天先降到60公斤
這週之內
我們來看5字頭吧
加油
早晨來臨了
來吃早餐吧
還要吃嗎？
再拿高一點
別讓空氣跑進去
好吃的飯飯
不錯耶
睡著了
不是嗎？
OK
可是得幫他拍嗝才行
你能自己打嗝嗎？
不行喔？
要再給你喝一點嗎？
飯飯
- 還要吃嗎？
- 感覺還想吃
吃真多
剛剛是多少ml？
50ml
肚子餓了，但媽媽都沒給飯飯吃對吧
快喝完了
怎麼喝得這麼好？
小雞全都喝光了耶
哇
哇，喝得真好
哎呀真漂亮，喝得真香
飯飯也吃得很好呢
小雞吃飽了，該停了吧？
是餓壞了嗎？
聽說三點吃過
三點吃的，現在確實該餓了
吃光光了
吃得很香喔
怎麼拍嗝啊？我不會
是不是得拍完嗝才能睡覺？
打嗝
臉又埋進我的肩膀了
我還不會拍
睡著了嗎？
不行不行
得拍完嗝才能睡
公主殿下
再像這樣試試看
- 睡覺的時候也會打嗝
- 請醒一醒
不過他又……哇，但是
喔？
- 是打嗝嗎？
- 嗯
不覺得很煩嗎？
力道太重了啦
才不會
來打嗝吧，「嗝」
好怕他會哭
嘴唇超可愛的
嘴唇真的超可愛
香香地吃了飯飯
也打了嗝
打個大嗝後就躺著睡吧
是像到誰才這麼漂亮啊？
這就是媽媽的心，母愛啊
好像小狗狗
為了奎林的前途
預備拍嗝一秒鐘
換新尿布時，在抽掉舊的之前
必須先墊上新的
魔鬼氈朝後
魔鬼氈要在後面
像這樣墊好之後
再拿掉這個
因為抽掉的過程中也可能突然尿尿
所以要先墊好新的
像這樣對折兩次就可以了
如果這很難，就看這裡薄的部分
折一下，再折一下
完成
撕開魔鬼氈貼上就可以了
來，我們小雞也來試試看
尿布就像這樣換
然後像這樣整理漂亮一點
包包巾的方法是
手放好，對齊肩膀高度
手放好包一次
另一手放好包第二次
就這樣
塞進去或不塞進去都可以
尾端會剩下左右兩個角
把這兩個角……
打嗝
哎唷，打嗝了？
一邊折進去
另一邊拉到外面像這樣塞好就可以了
寶寶通常都是這樣躺著吧
抱寶寶時，請務必先托住頭部
從頭部開始，托好屁股抱起來
像這樣讓寶寶的頭靠著
就可以拍嗝了
看起來很簡單，但我們當時手忙腳亂的
因為一直示範給大家看而累壞的小雞小姐
眼睛差不多都睜開了對吧？
嗯
（嘴巴動來動去）
感覺好像有什麼想說的話。
🚨緊急狀況🚨
(先洗一下手）
（爸爸親自登場）
打嗝了嗎？
彎下身子，把臉湊過去
爸爸來囉？
想要抱抱奎林
看來這個才是正解
睡得不省人事的樣子
飯飯也吃了
嗝也拍了
心情好像很不錯
小雞長得像媽媽，真是萬幸
他在笑耶
得近一點讓大家看小雞
小雞真的好漂亮
- 真的很可愛
- 他在笑耶
- 來到這世界上現在是第五天嗎？
- 五天
- 第五天就……
- 他才活了五天
哪有長得這麼漂亮的道理？
張著嘴巴睡覺耶
大概是在我懷裡太放鬆了
哎呀真漂亮
睡著了
好好睡吧
這是我們第一次母嬰同室
剛好是吃飯時間
我們正在吃飯
小雞就過來了
小雞，這是我特地帶來的耶
黑白圖卡
幫你翻過來
哈囉
喔，睜開眼了
終於睜開眼睛了
既然都睜開眼了，這個也來看看吧
只是躺著也可愛到不行
光看著小雞的臉就會忍不住跳起舞來
真的好可愛喔
你怎麼這麼可愛啊
讀書喔
早期教育，寶寶在讀書
睡覺的時候請不要打擾她喔
老公現在要去上班了
辛苦了
今天我一個人睡，明天在換好的房間見吧
- 你明晚會來嗎？
- 嗯
能來的話就來喔
我要窩在房間裡
不看一眼奎林再走嗎？
哎呀，戴帽子了
好可愛
要跟爸爸說再見呀
一看到圭琳，真的忍不住想哭
（到最後也要打招呼）
大家好
今天是25日週三
我下班回到家了
明天早上九點要裝冷氣
還要重新安裝洗衣機，有很多雜事要忙
前方請右轉
新手 YouTuber 的失誤
惠琳叫我今明兩天就睡家裡就好
但我太想惠琳了
所以打算偷偷去月子中心給她一個驚喜
而且月子中心的枕頭太高了
我把惠琳跟我的枕頭都帶上了
待會再給大家看驚喜的反應，拜拜
趕快出發去送驚喜
到了晚上
不戴眼鏡就看不清楚了
近的還看得清
但晚上遠處的燈光看起來很模糊
這好像是叫近視吧
以前視力好的時候，不知道視力差是什麼感覺
以前常看人瞇著眼睛看
現在視力變差了
終於明白瞇起眼會看得比較清楚的那種感覺了
雖然明天九點前要趕回老家
在家睡雖然比較舒服
但因為更想見惠琳
所以我要努力開往蠶室
待會要跟惠琳一起點好吃的甜點來吃
蹦！
偷偷進去
奎林睡得很香呢
好可愛
確認完女兒美貌後再次直進
朝著想見的小雞媽媽直衝過去
幹嘛？
你在幹嘛啦？
真的是個莫名其妙的人
驚喜現身之後開始吃炸雞
我連澡都還沒洗就過來了耶
不是為了吃炸雞才來的嗎？
這就是月子中心以外的味道啊
好吃
我還在減肥耶
只要吃一個就好了吧只要吃這個就可以了吧
嗯～
超好吃
我的減肥障礙
但你怎麼會想到要過來？
今天本來是我一個人睡的日子
最棒的是老公帶了枕頭來
今天要是沒枕頭睡，或是睡那麼高的
明天脖子一定抬不起來
脖子真的會痛死
我把炸雞裝在杯子裡，分給照顧小雞的阿姨了
這是賄賂
才不是，是因為晚上聞到炸雞味一定很想吃，才分給她的
- 反正她也醒著
- 沒錯
而且這叫「革命情感」
昨天不是遇到負責煮飯的阿姨嗎
我跟她說「阿姨，飯超好吃的」
她超開心的吧
還問我「要再多給一點嗎？」
感覺差點就要再給我一碗飯了
但最近年輕人好吃的東西太多了
你幹嘛啦，像個大叔一樣
大家都很常剩飯
我覺得那樣很讓人心疼
明明是那麼用心做的料理
對啊
我的剩飯也都是你在吃
惠琳剩下的我也都全吃光了
就是說啊
所以你才變83公斤吧
回到原點了
根本是溜溜球效應吧
那種程度的話
之前明明是82
緩解掉髮症狀
我什麼時候會開始掉頭髮啊？
好可怕
惠琳才不會掉髮咧
會啦，聽說生完小孩會掉髮
一定會掉的，一定
要不要乾脆剪成短髮？
那跟掉髮有什麼關係
頭髮重量減輕，頭皮壓力應該也會比較小吧
短髮不行
明明我喜歡短髮，她卻絕對不剪
老公
那我喜歡漂白後的平頭耶
你要不要也試試看漂成平頭？
- 那不適合我啊
- 我也不適合短髮啊
- 我不覺得不適合啊
- 你剪什麼都漂亮
切
喔厚
月子中心第 3 天
進入59公斤區間了
雖然是59.9
但想到昨晚還吃了炸雞，就很滿意了
本來預想會是60公斤左右
結果掉了1公斤多
吃營養食品
全灑出來了
多喝點水
每天早上都要量血壓和體溫
要到外面去量
在監視者面前
是誰在監視呢
是小雞監視員
在小雞待的地方量血壓
出發囉
世界上最無害的監視者登場
1.體溫檢查
36.3 度過關
2.量血壓
究竟血壓如何呢?
[低於 120/80 為正常血壓]
正常血壓，Clear
（紀錄中）
（拆除中）
今天要換房間
換好了
有餐桌、有床
還有一台按摩椅耶
窗戶好大喔
因為窗戶很大
令人感到豁然開朗的視野
感覺開闊了不少
今天是月子中心……
第三天
到了第三天總算有點餘裕了
換了房間，也沒什麼功課要做了
處於比較放鬆的狀態
我本來以為生完小孩
就結束了，但並不是耶
原來只是個開始
胸部真的好痛
我想說該怎麼辦，上網查了一下
聽說會有乳腺炎
我雖然沒有乳腺炎
但隨著母乳分泌，胸部變得很硬
真的好痛喔
所以一到月子中心，因為胸部太痛
馬上就去做了按摩
給寶寶餵飯飯的時間
比想像中還要少
現在只剩下五天了
我想盡可能多餵一點
打算從今天起就開始接哺乳通知
他現在吃著吃著就睡著了
既然睡著了，就讓他睡吧
雖然我還不知道該餵多少、什麼時候餵
感覺有點慌張
但接下來這五天，我會努力嘗試母乳哺育的
加油！
真的好累喔
而且肚子好餓
今天也要加油
嗨！
小雞的名牌換了喔
小雞→ 李圭林
換成李奎林了
出生第八天
嘻嘻
睡得很好，剛才幫他擦了乳液
這不是汗，是乳液喔
竟然有這麼小的小生命存在
今天量了體重
變成2.76公斤了
終於進入穩定的成長期了
寶寶出生時是2.6公斤
聽說新生兒初期
體重會減輕5到10%左右
剛來月子中心時是2.58還是2.59
因為太小很擔心，幸好有變胖
今天是奎林來到世上第十天
老師說奎林
吃得好
拉得好
睡得好
完全是模範生呢，模範生
我活了35年從沒聽過的稱讚
奎林這麼快就聽到了
他在笑耶
畫面裡都聞得到香香的味道
(只有媽媽手掌大小的小雞寶寶)
我們逃跑了
逃出月子中心
開玩笑的
今天寶寶要去醫院
出生已經15天了
因為體重已經超過3公斤
要去檢查一下舌繫帶
我們從婦產科出院時
還有月子中心也都說舌繫帶有點短
建議檢查看看
想說趁早去檢查看看
現在是母嬰同室時間
奎林先在嬰兒室待著
我們準備好要出發了
這是我將近十天來第一次外出
雖然只有大概一小時
但我會好好享受的
所以要記得帶寶寶手冊
寶寶手冊
帶著出發吧
吃得好也睡得好
真的無可挑剔
(成功安全上車)
外出囉，外出
不過今天好像沒很溫暖？
因為太悶了，我稍微開了冷氣
好棒，怎樣都好
寶寶
要跟媽媽去外面囉
不會把他吵醒吧？
小雞到醫院了
她說這個外出時要這樣戴上
睡得真香
舒服嗎？
真的很乖
但我好怕，每次一說乖小孩就開始哭了
好可愛
總結一下結論
診斷完後
醫生說不用剪，真的太萬幸了
我們的……
第一心願就是不用動手術
聽說這裡看舌繫帶非常權威，才特地找來的
醫生說不用剪也不會有問題
所以我們不用剪就回家囉
他張開嘴時
哭了一下又睡著了
- 很快就睡著了
- 就是說啊
好有趣喔
手一從舌頭移開就不哭了
大概是不喜歡被碰吧
真是太好了
聞著香香味回到月子中心
奎林回來了
- 幸好
- 奎林表現得好嗎？
沒剪，醫生說不用剪也沒關係
吸吮得很好
幸好幸好
對了，我們買了麵包過來
我們會心懷感激地吃的
謝謝
你今天會晚點回來對吧？
感覺有點像現代建設的員工耶？
不錯喔
是不是得加個班才行？
好啊
我怎樣都沒關係
反正明天放假
明天就要回家了！
寶寶不見了
得打個招呼再走耶
大概是在換尿布吧
在那邊嗎？
奎林，爸爸要去上班囉
打招呼
奎林再見
走吧
路上小心
於是爸爸就去上班了
小公主
在用力耶
好睏喔
正在補充香香能量中
令人上癮到受不了
小雞……
剛吃過飯
等一下要是哭得驚天動地
就得吃飯飯了
奶粉
(正在等她醒來中)
這麼快就開始跟媽媽玩心理戰了
(老師進來了也照樣睡很熟的小雞)
- 睡得真好
- 就是說啊
都不起床呢
謝謝阿姨
睡著了也很會喝奶呢
你餓壞了吧？
等一下下
稍微休息一下
寶貝
肚子餓嗎？
因為喝太快了，稍微休息一下再喝
想喝嗎？
要喝嗎？
喔唷，喝真多
喔唷
寶貝，這流得也太快了吧？
還要喝嗎？
你看起來好累喔
好了
停
寶貝吃完了
吃飽飽了
現在要拍嗝囉
拍嗝也要抱好一陣子
手腕好酸喔
打完嗝回來的小奎林
嗝拍得很棒喔
聽說寶寶吃飯也是體力活，會很熱
溫度應該要在21度左右才行
但我的房間又得保持溫暖
為了不讓他長熱疹，得幫他搧風
還好嗎？
是吐司耶
吐司小姐
你不吃飯嗎？
肚子不餓嗎？
看來小公主肚子不餓呢
你是有什麼話想說嗎…？
今天是小雞來到第19天
現在
已經超過 10 點了，但還是帶來了
因為想見他
待在月子中心真的沒什麼事可做
但一週會有兩次左右的衛教課程
我也去上課做了一個黑白圖卡
現在正放在睡著的寶寶面前
展示給他看
想說等他睜眼時可以看
但他真的看得很好耶
要是他睜開眼在那邊玩
我有帶來的，也有在那邊做的
因為他的頭會左右換邊
我就放著給他看
因為太可愛了，會一直忍不住盯著看
真的很可愛對吧？
剛進來的時候真的好小一隻
雖然現在長了不少肉
但比起其他小朋友還是算小的
所以有非常努力在餵他
這孩子也很努力在吃
過幾天就要回家了
覺得既緊張又擔心，但心情也很好
寶貝，我們回家再見吧
回家後也要像這樣乖乖睡覺喔
回家後也要像這樣乖乖睡喔
敬請期待和奎林一起展開的育兒日常
晨間例行事務完成